海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請降低使用量。
我可以確認。
收到。
福島核災十年後
這樣的場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
夷平超過12萬棟房屋，
造成的損失高達2000億美元。
爆炸的威力與官方聲稱反應爐本身倖存的說法不符。
不可思議。
十年後，
地震和核災的痕跡至今仍清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪谷町，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人居住在浪宮町。
今天，
人口僅1200多人。
我們正要去見吉澤先生，
在浪宮町擁有一座牧場的主人。
他是最早一批返回小鎮的居民之一。
即使它仍然被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼讓他冒了那麼大的風險。
他為什麼回來？
以及他對浪谷鎮的看法
災難發生10年後。
吉澤正美以前是酪農。
隨後，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他還有257頭牛。
它們都含有過高的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
你們撤離後，那些牛怎麼樣了？
我之前賣330頭牛的交易取消了。
他們告訴我：“別把它們帶來。”
他們說，（這些牛）有放射性。
做交易的老闆說一切都結束了。
一切都結束了。他要我趕緊跑。
微西弗/小時
方圓20公里內的所有人
都必須立即撤離。
所以我不得不趁著我的牛還拴在這裡的時候逃走。
有些酪農離開時，乳牛還拴著。
這些牲畜最後餓死了。
它們沒有水，也沒有食物。牛都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我得照顧330頭牛。
我不可能立刻撤離。
之後，政府指示我們「處置」所有倖存的牲畜。
這就是我們收到的指示。
之後，政府告訴我們「處理掉」所有東西。
之後，政府指示我們「處置」所有倖存的牲畜。這就是我們收到的指示。
他們在2011年4月22日封鎖了該區域。
我們進不去，也無法照顧牛群。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都必須被捕獲並殺死。
因此，在這20公里長的封鎖線內，
我們唯一的選擇就是餓死或宰殺我們的牛。
你再也回不去當農夫了，
一旦你那樣拋棄了他們。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以我一直都覺得自己和動物融為一體。我繼續
照顧它們。我沒有聽從政府的命令。
在一個農場裡，我們在一堆白骨中
發現了一頭倖存的母牛。
它沒有離開。有人請求我們去救助它，所以我們就把它帶回來了。
它奇蹟般地活了下來，而
其他所有生物都死亡或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
是的。因為停電，沒有水喝，所以我把它們都從穀倉放出來了。
那裡有很多牛。它們
等著我們回來餵牠們。
“‘警察’和‘突破’之間是否存在空白？”
不應該寫在那裡。應該是「我們會每隔三天來一次
用卡車破開障礙物，給牛送飼料。 」
這就是他們能夠生存下來的原因。
這是一年後的情況。突然間，
這些斑點開始出現在乳牛身上。
這些黑色和牛身上的白色斑點。
它們吃了含有放射性物質的草。
一年後，它們身上出現了這些斑點。
它們的皮毛原本都是黑色的。
但在這些地區，皮毛卻變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，
我認為這會在你的心中留下深深的傷痕。
這就像創傷一樣，心上的傷口永遠不會消失。
利用東京電力公司提供的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
但我不知道自己還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。
我將在這裡，在這座農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩個器官就是這樣連接的。這裡是
胃和腸所在的位置。
這是出於對牛的尊重。
這是它們的墓碑。
這個角色名叫“obagyu”，是牛的鬼魂。它們死後會變成鬼魂。
他們的靈魂仍然在這片農場裡遊蕩。
吉澤牧場周圍的土壤仍受到輻射污染。
部分地區測量結果超過國際安全標準。
1.4. 距地面約一公尺處，
放射性為1.4微西弗。
這可不好。這裡不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
我並不感到驚訝。如果你把它放得更靠近地面，
數字就會上升到2。
浪江町哪裡放射性最高？
有些地方的讀數非常高，甚至達到 6 或 7 微西弗。
這些地方通常位於山區。
那裡仍然殘留著大量的放射性物質。
這片農場還沒有進行去污處理。這片土地和核電廠倒塌時一樣。
受災的雜草依然在這裡生長。
浪江町的每個人都失去了與這座城鎮的聯繫。
他們被趕了出去，被拋棄在塵土中。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人再也回不來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡曾經是宇木戶小學。
3月11日，
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和教師。
所有人都僥倖逃脫，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
那個時鐘顯示的是海嘯
對該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個控制那個時鐘的電路。
但海嘯來襲時，電路被切斷了，
因此，下午2點46分是宇木町遭受海嘯襲擊的時間。
你看到那個鐘是什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在那裡。正因如此，我們的命才得救了。
但當時仍留在這裡的200名居民，都在海嘯中喪生。
地震發生一小時後，
但他們肯定沒能逃出來。
這個地區看起來和災難發生後一模一樣。
他們不會清理的。這裡就這麼被留下來了，作為地震後的殘骸。
所以他們會維持現狀。
是的。十年來，它一直都是這個樣子。
你可以看出當時的海浪有多麼洶湧澎湃。
走近些，你會發現瓦礫
已經被掃到天花板了。
當你親身來到這裡，我想你就能明白
當時的海浪有多強大，破壞力有多麼驚人。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一剩下的建築了。
在這片平坦的土地中央。在這裡，你才能
真正理解那天究竟發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續為這個地區的居民服務。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會
裂開。大家都聚集在這裡。
我當時還在學校裡面巡視。
仍在學校內部進行檢查。
所以我還沒下樓，但是
大家都聽從了校長的命令。
從這裡看不到，但所有人都
前往大平山，那是一座巨大的山峰。
我們離開了學校，沿著
小路走到稻田的盡頭。
然後帶著所有的孩子上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學，當時只有 30 名學生。
我敢肯定，你剛回來教書的時候，學生一定沒那麼多。
但是，在學生如此少的教室裡教書，會不會感到難過呢？
回來之前，我曾在福島另一個地方當兼職老師。
每個班級有30到40名學生。
這裡曾經熱鬧非凡，有許多形形色色的學生。
但當我再次來到這裡時，卻只剩下兩張桌子了。
當時教室很大，只有我和兩個學生。
感覺很溫馨，但沒有任何爭吵或衝突，
這是孩子成長過程中自然而然的一部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數雖然增加，但
遠不及以前那麼多。學生人數仍不足。
最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
天黑以後，仍有野生動物在附近遊蕩，
沒有人出門散步。而且大家都搭公車上學。
我們小時候，大家都會在學校操場和其他孩子一起玩耍。
現在的孩子根本沒有這樣的機會。
災難過後就不是這樣了。我為他們感到難過，
他們將在童年時期錯過這些經驗。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人
比較擔心，例如水的問題。
但他們一直在密切監測這個區域，
數據顯示這裡是安全的，所以大家都不再焦慮了。
我們喝牛奶，喝水，甚至連水龍頭裡的水都用。
而且他們會檢查所有捕撈上來的海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都比較平靜安寧。
他們不太會考慮輻射中毒的問題。
那麼，浪江町是個安全的地方嗎？
那些廢棄的建築物仍然矗立在那裡，而且由於
最近的地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我覺得情況在某種程度上正在平靜下來，
但我認為不能說完全安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島不再發生地震。
就在我們到達的前一天，
一場7.3級大地震襲擊了該地區。
它導致該地區停電。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生的7.3級地震震壞了一些壁紙。
當你繼續沿著走廊往前走時，
情況變得更糟了。
這是另一個裂縫。
再往下看，可以看到一些從天花板掉下來的石膏。
是的，
就是這裡。
而這件事恰好發生在3月11日三重災難十週年紀念日的前幾天。
2011年
我認為這提醒我們，10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢復。
山田司被召回家鄉參與重建工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否擔心輻射會對孩子的健康造成影響？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的應對措施。我們只是過著正常的生活。
我聽說這可能會對她成年後的健康產生影響。
所以我很擔心她長大後的健康。
你是否曾因來自福島而遭受歧視？
當然可以。人們會問：「哦，
你是福島人？這樣可以嗎？ 」
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡遇到這種情況？
哥倫比亞
我第一個撤離的地方是新潟縣。
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們會問：
「你是福島人嗎？」 這很容易被人看穿。
就像，當有人從新冠病毒感染中康復後，
人們會說，「哦，那個人得過新冠。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得，有些人一聽到福島就避而遠之，這是人之常情。
這是人類的自然反應。
你對自己以及浪江町有什麼希望和夢想嗎？
是的，我知道。災難發生前，浪江町
人口約有2萬人。
我希望透過我們的努力，
我們能夠讓這座小鎮恢復昔日的光彩。
但隨著小鎮著手重建，
危險依然近在眼前，令人警醒。
東京電力公司旗下的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是它。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我去了二樓，用望遠鏡
觀看自衛隊如何清理第一核電廠。
我能看到火焰。我想，“自衛隊、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司的員工決定撤退，於是他們
逃離了第一座發電廠，逃往了第二座發電廠。
我在這裡待了一周，看到那一幕後，我決定：
東京電力公司的那些混蛋，我永遠不會原諒他們。
當自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司
卻逃之夭夭。我不在乎，我要用餘生與這家電廠抗爭到底。
我將始終反對核能。直到我生命的盡頭，我都會
照顧這些牛，並為一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們賣不掉米，賣不掉蔬菜。我們回不了家。
我們的小鎮變成了切爾諾貝利。每個人都應該意識到，
福島核災可能就是東京的明天。
400名和牛牧民被迫棄牛逃亡。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些還活著的牛。
因為當他們這樣做時，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。這是不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
所以他們改口道歉了。
他們說：「對不起。為了拯救我們人類，
你必須留在這裡腐爛/死去。真的很抱歉。 」
這就是為什麼他們不能再養牛了。但他們的做法並沒有錯。
那些聽從勸告並屠殺了牛群的人，他們的做法也沒有錯。
我也沒說錯。這裡沒有正確答案。
答案不只一個。
十年後的今天，我明白了。我們不能再為此情緒化地爭論了。
我們必須彼此接納，彼此理解。
過去十年間，我們就是這樣做到的。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的小鎮，
時間彷彿在這裡靜止了。
這是這裡的主街。
雙葉市仍處於日本官方宣布的難以返回區域內。
這意味著輻射水平過高，人們無法搬回去居住。
日文有個詞，
手杖內,
常用於表達衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式表達了對過去的敬意。
當你漫步在雙葉鎮時，
你仍然可以看到十年前那場三重災難的遺跡。
這些建築物尚未重建。
這場災難也提醒人們這座小鎮曾經遭受的悲劇。
儘管有些居民對更美好的未來充滿希望，
他們與過去共存，因為過去是…
將軍內。